### 1.1 Hello, World

我们将会用传统的方式开头，那就是“hello world”,他曾是在1978年的C程序设计语言的开始案例而诞生。C语言对Go的产生有一个直接的影响，“hello world”将会展示出C语言对Go的影响或者说启发。

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    fmt.Println("Hello, 世界")
}
```

Go属于编译型语言。Go的工具包把源代码编译为相应的机器语言。这个操作是通过`Go`与他提供的字命令这样的关键字完成。例如`go run`，他会编译你的源码以及相应的依赖以`.go`结尾的文件并执行并获得相应的结果。（在书中我们使用$来表示命令行开始）
    
```sh
    $ go run helloword.go
```
不出意外它会打印

```sh
    Hello, 世界
```

Go 可以处理世界上所有类型语言的文本，因为它内置Unicode编码格式。

如果你打算多次使用你的程序，你可以预先编译文件为二进制文件保存下来为之后的使用做好准备：

```sh
    $ go build helloworld.go
```

执行完毕上述命令后会产生一个名为`helloworld`的二进制文件，它不再需要做任何的预处理在任何时候去运行它：

```sh
    $ ./helloworld
    Hello, 世界
```

现在让我们回过头来讨论程序的本身。Go的代码放在package里面，与其他语言中的libraries或者module有异曲同工之效。Go的package里包含一个或者多个`.go`文件放置在同一文件夹下面。每一份源代码文件以`package`开始，在前面的示例中的`package main`,它说明了所属者，在其他的源代码文件中通过该名字来引用。

Go的标准库中包含了超过100多个package用来处理常规的任务，例如输入、输出，排序、文本操作。例如`fmt`package包含函数格式化输出`output`与输入`input`。`Println`是`fmt`package中的一个基本的输出函数；它可以输出一个或者多个值以空格分割，结尾以换行符结束。

Package`main`是一个特殊的package，它定义了一个独立的可执行的程序，不是library。在`package main`里面的`main` 函数也是一个特殊的函数--它是程序的入口。如果你需要实现跟多的功能，可以在`main`中引入其他的package，例如`fmt.Println`。

我们必须告诉编译器哪些package是我们需要的；我们在`package`后面通过`import`关键字来引入。“hello world”程序里面只有引用了一个package，但是大部分程序会引入更多的package。

你必须清楚的知道你需要引入的package。如果在程序中缺失或者引入了未使用的package，程序将会编译不通过。这样可以避免引入一些未使用的包，让程序变得更加干净。

`import`的声明必须是紧随`package`之后。然后才是程序的内容包括函数、变量、常量、类型（关键字：func,var,const,type）;对于大部分情况，声明的次序无关紧要。上面的程序示例只是简单的包含了一个函数与在它内部去调用另一个函数。为了节省空间，我们有时就不会显示`package`和`import`的部分，但是他们是必须的部分。

一个函数的声明包含了关键字`func`，函数名字，参数列表（`main`函数是空的参数列表），返回列表（示例中返回值是空），在`{}`中的是函数体，里边定义了它所实现的功能。我们将会在第5章详细的去研究它。

Go不需要要显示的在语句末尾加入分号，除非你在一行中声明多条语句。事实上go会自动会把换行符转换为分隔符号，所以换行符对go的正确的编译至关重要。例如，函数体的`{`必须与关键字`func`在同一行，而不是单独成行，在表达式`x+y`中， 在`+`之后换行是允许的，在其之前换行是不合法的。

Go在代码风格方面有非常强的立场，`gofmt`工具会格式化代码为标准格式，并且go工具包的`fmt`的子命令会在指定的包中运行一次`gofmt`，默认会在当前的目录下执行。在本书中的所有的源文件都通过`gofmt`进行了格式化，并且我强烈建议你养成这个好习惯在你编写你自己的代码时。代码风格统一化可以消除很多无意义的争论，更重要的是可以避免一些非常free-styler的代码风格的引入，这样对代码的维护成本较高。

大部分的文本编辑器是可以配置`gofmt`并且在你保存file的时候自动帮你执行代码格式化。所以你的代码总是能够正确的被格式化。另一个相关的工具`goimports`，可以帮助管理包声明的引入与删除。它还没有作为标准库的一部分，但是你可以通过下述方式获得：
```sh
go get golang.org/x/tools/cmd/goimports
```
对于大部分的用户来说，最常用到的go工具包有下载并且编译包，运行测试等等，所以我们会在第10章的第7小节讲解go tools。