## 综述

本章介绍了Go的基本组成部分。我希望提供足够的信息与案例使得你可以尽可能快的开始做一些有意义的事情。本书在相关的地方都提供了案例，希望你可以亲自在电脑上实践一次。在本章中我们将试着带领你感受一下在Go中编程的多样性，从简单的文件处理与图像处理到并行的网络客户端与服务端。我们一定不会在第一章解释所有的东西，但是做一些简单的练习对于学习一门新语言有非常好的帮助。

当你学习一门新的语言，自然而然就会按照你已经掌握的语言的方式区写代码。当我们在学习Go时要尽量的去回避这种惯性思维。我们会尽力去向你展示如何写好Go，我会用代码示例作为你去学习的向导。

### 1.1 Hello, World

我们将会用传统的方式开头，那就是“hello world”,他曾是在1978年的C程序设计语言的开始案例而诞生。C语言对Go的产生有一个直接的影响，“hello world”将会展示出C语言对Go的影响或者说启发。

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    fmt.Println("Hello, 世界")
}
```

Go属于编译型语言。Go的工具包把源代码编译为相应的机器语言。这个操作是通过`Go`与他提供的字命令这样的关键字完成。例如`go run`，他会编译你的源码以及相应的依赖以`.go`结尾的文件并执行并获得相应的结果。（在书中我们使用$来表示命令行开始）
    
```sh
    $ go run helloword.go
```
不出意外它会打印

```sh
    Hello, 世界
```

Go 可以处理世界上所有类型语言的文本，因为它内置Unicode编码格式。

如果你打算多次使用你的程序，你可以预先编译文件为二进制文件保存下来为之后的使用做好准备：

```sh
    $ go build helloworld.go
```

执行完毕上述命令后会产生一个名为`helloworld`的二进制文件，它不再需要做任何的预处理在任何时候去运行它：

```sh
    $ ./helloworld
    Hello, 世界
```

现在让我们回过头来讨论程序的本身。Go的代码放在package里面，与其他语言中的libraries或者module有异曲同工之效。Go的package里包含一个或者多个`.go`文件放置在同一文件夹下面。每一份源代码文件以`package`开始，在前面的示例中的`package main`,它说明了所属者，在其他的源代码文件中通过该名字来引用。

Go的标准库中包含了超过100多个package用来处理常规的任务，例如输入、输出，排序、文本操作。例如`fmt`package包含函数格式化输出`output`与输入`input`。`Println`是`fmt`package中的一个基本的输出函数；它可以输出一个或者多个值以空格分割，结尾以换行符结束。

Package`main`是一个特殊的package，它定义了一个独立的可执行的程序，不是library。在`package main`里面的`main` 函数也是一个特殊的函数--它是程序的入口。如果你需要实现跟多的功能，可以在`main`中引入其他的package，例如`fmt.Println`。

我们必须告诉编译器哪些package是我们需要的；我们在`package`后面通过`import`关键字来引入。“hello world”程序里面只有引用了一个package，但是大部分程序会引入更多的package。